# О проекте

Данный проект представляет собой веб-страницу для онлайн-винотеки, которая генерируется автоматически из данных в файле Excel.

На странице представлены различные категории вин и список продуктов в каждой категории. Кроме того, в таблице содержится информация о цене и сорте вина, а также о наличии специального предложения на товар.

Проект использует библиотеки pandas и openpyxl для обработки данных из файла Excel, а также jinja2 для генерации HTML-страницы на основе шаблона.

## Установка и использование

Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:

- Установить Python версии не ниже 3.6
- Скачать проект на локальный компьютер
- Открыть терминал (командную строку) и перейти в папку с программой:
```commandline
cd path/to/folder
```
- Создать виртуальное окружение (этот шаг не является обязательным, но рекомендуется):
```commandline
python -m venv venv
```
- Активировать виртуальное окружение:
  - На Windows:
  ```commandline
  venv\Scripts\activate.bat
  ```
  - На Linux/Mac:
  ```commandline
  source venv/bin/activate
  ```
- Установить необходимые библиотеки командой:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```
- Поместить файл Excel с данными в корневую папку проекта
- Запустить сервер, введя в терминале следующую команду:
```commandline
python main.py
```
- Открыть браузер и перейти по адресу http://127.0.0.1:8000 для просмотра веб-страницы.


## Изменение данных

Для изменения данных на веб-странице необходимо внести соответствующие изменения в файл Excel и перезапустить сервер. Веб-страница автоматически перегенерируется на основе новых данных.

### Описание файлов и данных
### products.xlsx

products.xlsx - это файл с данными, содержащий информацию о продуктах, которую программа использует для генерации HTML-страницы. Файл должен иметь следующие колонки в листе "Лист1":

- Категория - категория продукта (например, "Белые вина", "Красные вина", "Напитки" и т.д.)
- Название - наименование продукта
- Сорт - сорт продукта (может быть пустым)
- Цена - стоимость продукта
- Картинка - имя файла изображения продукта (находится в папке static/img/)
- Акция - название акции, если продукт участвует в акции (может быть пустым)

Вы можете добавлять или удалять колонки, но должны учитывать эти изменения в своем коде. Также не забудьте сохранить файл в формате .xlsx.

### Подготовка данных

1. Создайте файл products.xlsx с колонками, как указано выше.
2. Добавьте данные о продуктах в лист "Лист1".
3. Загрузите изображения продуктов в папку static/img/ и убедитесь, что имена файлов изображений соответствуют именам файлов, указанным в колонке Картинка.
4. Сохраните файл products.xlsx в формате .xlsx.
5. Запустите программу main.py.

Если вы хотите использовать другой файл с данными, убедитесь, что он имеет ту же структуру и формат, что и файл products.xlsx. Вы можете изменить название файла в своем коде, если это необходимо.